Tudo bem, vamos começar a criar algumas rotas reais para o nosso aplicativo.
Temos um bom plano em prática e podemos começar a implementá-los com base no que sabemos.
E, novamente, como testamos isso usando o Postman, não precisamos nos preocupar com
o front-end agora; queremos que nosso servidor funcione corretamente e somente no final, quando tudo estiver funcionando, podemos conectá-lo ao
front-end e também podemos informar à equipe do front-end: "Ei, esses são os pontos de extremidade que
esperamos .
"E é com isso que responderemos.
Tudo certo.
Então acho que é hora de começar.
A primeira coisa que queremos abordar é o 'login'.
Então, vamos pensar sobre isso.
Eu vou fazer 'app. post () 'para entrar. E quando fazemos a rota de entrada, teremos uma resposta
de solicitação.
E aqui apenas para testar se tudo está funcionando, vamos fazer. send ('signature')
'Vamos salvar no Postman, localhost, clique em Send.
Eu sempre gosto de executar etapas incrementais para garantir que tudo esteja funcionando e
obtendo pequenas vitórias sempre que estivermos trabalhando.
Então, eu tenho que dizer 'isso está funcionando'.
Bem, isso foi porque fizemos uma solicitação GET para a raiz em vez de fazer 'login' e, em seguida, um POST.
E nós temos 'Cannot POST / sigin' porque, aparentemente, eu não sei soletrar lá, você vai - um pouco de erros ortográficos da
minha parte.
Lá vai você
'assinando' perfeito.
Agora, quero mostrar uma coisa que vamos usar no futuro.
Até agora, fizemos o 'send', que também pode enviar JSON, mas o Express vem com um método JSON integrado na
resposta que podemos usar e possui alguns recursos adicionais ao responder com JSON e queremos
nos concentrar em usar aquele.
Então, a partir de agora, vou usar isso e há uma pequena diferença no que recebemos.
Recebemos uma string JSON dessa maneira.
Tudo certo.
Então, vamos pensar em 'entrar' - não vamos necessariamente dizer 'entrar' e é isso.
Queremos verificar o que o usuário digitar no front-end - ele voltará aqui
na resposta ou na solicitação e queremos verificar com nossa lista atual de usuários para garantir que
suas senhas correspondam.
Parece que precisamos de algum tipo de banco de dados, mas por
enquanto, porque ainda não aprendemos sobre eles, vamos criar uma variável
e essa variável será chamada de 'banco de dados' e terá usuários e isso ' a propriedade dos usuários será uma matriz
de objetos e essa matriz de objetos
terá o ID: '123' terá o nome: 'john'
terá o email como 'john @
gmail. com '-
Também
teremos senha - diremos' cookies 'Teremos' entradas ', que
é o que vamos usar para rastrear pontuações, para que as entradas signifiquem quantas vezes John enviou fotos
para detecção de rosto e, finalmente, provavelmente também queremos acompanhar quando
John entrou no nosso aplicativo.
Podemos fazer isso executando 'new Date ()', que vem com
JavaScript - ele apenas criará uma data quando essa parte for executada.
E você verá mais adiante como isso será exibido.
Tudo certo.
E vamos criar outro usuário, porque estamos em uma matriz, afinal.
E esse usuário será chamado - bem, teremos um 'id' de '124' - será 'Sally', 'sally @ gmail. com 'e sua senha
será' bananas '.
Perfeito.
Agora, olhando para esse "login", vamos receber uma solicitação.
E dentro dessa solicitação, teremos - lembre-se, com 'login', queremos ter certeza de que usamos
o POST.
Então, teremos acesso ao 'req. body () 'e soa como uma declaração condicional, não é?
-
Se fizermos uma declaração 'if' e dissermos 'req. body () '- bem, o que vamos ter
no corpo - antes de fazer isso, vamos voltar para Postman e pensar para onde vamos enviar quando
fizermos' login ', faremos uma solicitação POST no corpo.
Lembre-se de que enviaremos JSON porque não estamos usando um formulário HTML.
Vamos clicar em 'raw' e, em seguida, em JSON (application / json) e agora que temos JSON aqui, temos esta caixa
onde podemos inserir o que queremos enviar com nosso corpo.
Mais uma vez, ele fará a validação para nós e diremos que - como o formulário de logon no nosso front-end possuía -
temos 'email' que será - digamos que 'john @ gmail. com '.
Então você pode imaginar que John está entrando em nosso site e usando a rota
de 'login', o
formulário de login e sua senha serão 'cookies'.
Enviaremos essas informações pelo front-end e apenas fingiremos que John está efetuando login
para ter acesso a elas aqui.
Então, vamos adicionar a declaração 'if' if (req. corpo. email
=== [- o que tivermos no banco de dados])
Então, digamos 'banco de dados. users 'e nós apenas pegaremos o John [0], embora devêssemos
repetir isso, por enquanto queremos apenas garantir que funcione, pegaremos' John 'e verificaremos a entrada de email no
base de dados.
E 'req. corpo. password === [o que tivermos
no banco de dados] 'Se isso funcionar e for verdade, responderemos com um JSON que diz' sucesso
', caso contrário, podemos dizer que responderemos com' res. status (400) 'e
diremos' login incorreto '.
Tudo bem, vamos dar isso atrás - vou salvar, volte aqui - '/ signin' - vamos clicar em enviar e recebo um pouco,
um pouco de erro - '... leia o e-mail de propriedade de undefined '.
Isso é um pouco complicado.
Por que não está lendo a propriedade de email?
E quero mostrar esse erro, porque acontece muito e é algo que as pessoas esquecem o tempo
todo.
Lembre-se de quando estamos enviando dados do front-end e ele está usando JSON, bem, precisamos analisá-los porque o Express não sabe
o que acabamos de enviar; para poder usar 'req. body () 'bem, precisamos usar
body-parser, não é?
Então vamos fazer isso.
Vou importar o analisador de corpo e 'exigi-lo'.
E se você não tiver isso em seu projeto, precisará instalá-lo.
Mas em todos os aplicativos Express, você verá isso, por isso é um daqueles pacotes que você nunca deve esquecer e praticamente
todos os aplicativos Express vêm com ele. Para usar isso, se você
se
lembra da lição anterior, nós apenas fazemos 'app. use () 'porque é um middleware e faremos' body-parser. json '.
E devemos fazer isso depois que o aplicativo tiver sido - variável do aplicativo - criado.
Vamos dizer isso e tentar novamente.
Vou clicar em Enviar e obtemos "sucesso" - veja isso - se eu mudar isso agora, basta dizer "cookie" | - clique em Enviar, recebo uma
'400 solicitação inválida' com "erro ao fazer login". Vamos tornar isso um pouco maior para que você possa ver. Quão incrível é
isso?
Conseguimos que nosso Login funcionasse bem.
Tudo certo.
Isso é muito legal.
Poderíamos fazer um loop 'for' aqui - 'para cada' talvez
- para verificar se Sally se registra, mas isso é um pouco problemático, não é?
Imagine se tivéssemos centenas de usuários e usássemos o loop for no Logon para verificar todos os usuários
e todas as senhas.
E é exatamente por isso que uma das razões pelas quais usamos bancos de dados é que os
bancos de dados são realmente muito bons em capturar e verificar diferentes entradas versus uma variável ou uma matriz aqui, onde temos
que percorrer tudo.
Então, por enquanto, porque isso está funcionando, vamos continuar do jeito que está.
Vamos fazer o próximo.
Registre-se se lembrar, o registro será uma solicitação POST e, novamente, obteremos uma
solicitação, resposta [(req. res)].
Esta solicitação, resposta '/ register' significa que o usuário - um novo usuário - será criado.
Portanto, não faremos nenhuma verificação como essa porque o usuário não existe.
Queremos pegar o 'req. body 'e insira as novas informações em nosso banco de dados.
Nesse caso, temos um objeto de banco de dados que possui usuários e uma matriz para que possamos fazer 'banco de dados. Comercial. push () 'para adicionar a
esta matriz.
Vamos fazer isso.
Eu sempre adoro começar com a aparência do pedido.
Então, voltando aqui, vemos que, quando criamos um novo usuário -
- se você se lembra do formulário de registro -, obtemos nome, email e senha. Vamos para o Postman e criá-los.
Eu vou dizer
POST '/ register'
e aqui obtemos "email", "password" e também "name" e diremos que o nome é "Ann", sua senha é "maçãs"
e o email será "ann @ gmail. com "e enviaremos isso através do JSON - e veja como isso me dá um
erro?
Isso porque recebo uma vírgula - mais uma
vez, Postman é simplesmente incrível por isso.
Voltando, queremos criar um usuário como este, então vamos copiar isso, o que temos aqui e dizer
que queremos
criar um novo usuário dizendo 'banco de dados. Comercial. push () 'para adicionar à matriz do
usuário.
E aqui adicionaremos um objeto que é o que acabamos
de copiar, mas não queremos adicionar John novamente aos usuários, não é?
Não, queremos pegar o que recebermos do 'req. corpo'.
No nosso caso, usando a desestruturação, podemos apenas dizer ' = req. body 'e agora no banco de dados, por enquanto, podemos
apenas adicionar estaticamente o' id 'de' 125 '.
'name' será o nome que recebermos, 'email' será o email novamente que receberemos e,
finalmente, 'password' será o que receberemos e 'entry' será zero porque bem, Ann será uma nova usuária e
ela começará com zero entradas e 'ingressado' será uma nova data,
pois gerará - sempre que for executado - gerará o registro de data e hora desse dia e hora.
Vamos salvar isso e ver se isso funciona.
Volto aqui, clique em Enviar.
Eu recebo um 'carregamento' e ele está girando.
Vou clicar em Cancelar solicitação e você sabe por que é isso?
Bem, porque não enviamos uma resposta.
O Express agora está apenas lá, porque não retornamos nada que não tenhamos respondido. Portanto, lembre-se sempre de
fazer isso.
No nosso caso, diremos que 'res. json () 'será o usuário, o novo usuário que foi criado.
Talvez se eles estão se registrando, queremos pegar essas informações e exibi-las na página de perfil.
No nosso caso, diremos que queremos pegar o banco de dados. usuários e queremos pegar o último usuário que acabamos
de criar. Isso é simples de fazer.
Nós apenas fazemos 'banco de dados. Comercial. length ',
que é o comprimento da matriz menos um, novamente ele pega a última matriz ou o último item da matriz.
Vamos salvar aqui.
E volte, clique em enviar.
Tudo bem, olhe isso.
Temos Ann com zero entradas.
Um novo registro de data e hora para quando ela se registrou.
E agora temos um novo usuário.
Vamos voltar para a rota raiz aqui.
E vamos retornar
por enquanto o 'banco de dados. usuários para garantir que vejamos quais usuários temos.
Vou salvar aqui, voltar e fazer uma solicitação GET na rota raiz.
Se clicar
em Enviar, cometi um erro aqui, não consigo escrever.
Vamos tentar de novo.
Se eu voltar, clique em Enviar.
Tudo bem, eu tenho John e Sally, mas onde está Ann?
Vamos voltar ao nosso pedido novamente e o Postman fornece o histórico do seu
pedido para que você não precise continuar escrevendo-os. Você pode voltar para registrar o corpo e enviar a Ann novamente.
Tudo certo.
Nós nos registramos. Agora, se voltarmos à nossa solicitação GET e clicar em Enviar.
Ann está lá; nós temos três novos usuários.
Mas o que aconteceu? Bem, este é outro bom exemplo do porquê precisamos de um banco de dados.
A razão pela qual Ann não foi adicionada na primeira vez é porque mudei
a rota raiz para incluir 'database'. usuários, o que significava que o Nodemon tinha que reiniciar; o servidor teve que reiniciar e reiniciar.
E como essas são variáveis JavaScript toda vez que reiniciamos o servidor, isso é executado novamente.
Portanto, o banco de dados é iniciado apenas com os dois usuários.
Novamente, não usamos realmente variáveis para armazenar as informações necessárias para o que chamamos de 'persistir'
- isto é para durar e ser memorizado pelo sistema. Os bancos de dados são realmente muito bons porque são executados
em disco em algum lugar do mundo e são realmente muito bons em manter essas informações e não ficarem
inoperantes ou, se o fazem, elas têm backups para que os usuários sempre acessem e nós não perca
nenhuma informação.
Iremos chegar aos bancos de dados e implementaremos isso com um banco de dados.
Mas quero mostrar agora os pontos problemáticos de não ter bancos de dados.
Tivemos que fazer um loop ou teríamos que fazer um loop entre esses usuários se tivéssemos que verificar 'entrar' ou teríamos sempre
em mente que sempre que o servidor reiniciar, perderemos todos os nossos dados.
Tudo bem, tudo está bem.
Definitivamente, há algumas coisas que podemos melhorar aqui, mas queremos apenas construir o esqueleto.
Ainda temos mais dois pontos finais e vamos abordar aqueles no próximo vídeo.
Vou ver nessa.
Tchau tchau